http: www.amruta.org/1989/07/23/guru-puja-1989/
http: www.amruta.org/1989/07/23/guru-puja-1989/
ETVD 2015-1105
1989-0723 Puhtaan huomion tärkeys
So the basis or the essence of the Swadisthana chakra,
Swadisthana-chakran sisin ominaisuus,
though is aesthetics,
– esteettisyyden lisäksi –,
the force and the energy of Swadisthana chakra
sen voima ja energia
is attention.
on huomio.
If you have a wobbly attention,
Jos huomionne on epävakaa,
if your attention is one minute here, one minute there;
jos huomionne  seikkailee sinne ja tänne;
if you have an attention by which you just can criticize others
jos käytätte huomiotanne vain toisten kritisoimiseen
and cannot see your own faults;
ettekä näe omia virheitänne;
if you have an attention by which you show people
jos huomionne on sellainen, että muut näkevät
that you are a frivolous, nonsensical person,
teissä pinnallisen, tyhjänpäiväisen henkilön,
then your Guru Principle is wasted.
silloin teidän Guru-periaatteenne on mennyt hukkaan.
It is the effort of Sahaja Yoga that is wasted,
Sahaja Yogan ponnistukset ovat menneet hukkaan,
and your Guru’s job is also wasted.
ja myös Gurunne työ on mennyt hukkaan.
Minimum of minimum,
Vähimmäisvaatimus on,
first the attention has to be pure.
että huomio on puhdas.
But pure attention doesn’t mean harshness,
Huomio ei kuitenkaan tarkoita kovuutta,
it doesn’t mean asceticism,
se ei tarkoita asketismia,
it doesn’t mean disciplining your eyes
se ei tarkoita, että silmät pidetään kurissa,
like a blinkers of horse,
että kuljetaan kuin hevonen laput silmillä,
but in all freedom your attention to be concentrated.
vaan että täydessä vapaudessaan huomionne on keskittynyt.
Where do we pay our attention the most?
Mihin laitamme huomiotamme eniten?
If we are honest we can think on human level
Jos mietimme asiaa rehellisesti, niin ihmisinä
we pay our attention to our children,
me laitamme huomiotamme lapsiimme,
to our wife, to our husbands, to our family,
vaimoomme, mieheemme, perheeseemme,
to our relationships which are with love.
niihin ihmissuhteisiin, joihin kuuluu rakkaus.
So when your attention has got
Kun huomiollanne on
the compassion and the love for another person,
myötätunto ja rakkaus toista henkilöä kohtaan,
then only you can work out the realization of others.
vain silloin voitte saada aikaan oivalluksen toisille ihmisille.
If you have to work out the realization of others,
Jos haluatte antaa oivalluksen toisille ihmisille,
it has to be an intense love
teidän pitää tuntea vahvaa rakkautta
for another person.
toista ihmistä kohtaan.
If you don’t have that intensity,
Jos tällaista vahvaa rakkauden tunnetta ei ole,
you are just moving your hands raising the kundalini
te vain heilutatte käsiänne kundaliinin nostamiseksi,
because your Mother has given you powers, and it’s finished off.
koska Äitinne on antanut teille voimat siihen, ja  siinä kaikki.
That intensity of love
Vain tällainen vahva rakkaus
can only give you success
voi antaa teille toimivan
with your pure attention,
puhtaan huomion,
and I think the pure attention can only love.
ja puhdas huomio voi vain rakastaa.
Impure attention cannot love,
Epäpuhdas huomio ei pysty rakastamaan,
because all impure attention is self-oriented,
koska epäpuhdas huomio on itsekeskeistä,
I-oriented.
minäkeskeistä.
They are not “self” in the sense “spiritual-oriented.”
Siinä "itse" ei tarkoita samaa kuin "henki".
But the idea that spirituality is love,
Mutta ajatus siitä, että henkisyys on rakkautta,
it seems to be a new idea for many people.
näyttää olevan monelle ihmiselle aivan uutta.
They think spirituality means a person
He ajattelevat, että henkinen ihminen
who is just absolutely dry like a beanstalk
on rutikuiva kuin pavunvarsi
nobody can go near that person,
eikä kukaan voi mennä häntä lähelle,
nobody can communicate with such a person
eikä kukaan voi keskustella sellaisen ihmisen kanssa,
because that person is “too pure.”
koska hän on "liian puhdas".
If the soap cannot cleanse your body,
Jos saippua ei puhdista kehoanne,
what’s the use of having the soap?
mitä virkaa saippualla on?
If the soap is afraid to come near you,
Jos saippua pelkää tulla lähelle ihmistä,
then it’s better not to be called as soap.
silloin on parempi olla kutsumatta sitä saippuaksi.
So we come to the point
Tulemme siihen johtopäätökseen,
that the creativity if it is our aim, lakshya,
että jos päämäärämme on luovuus, 'lakshya',
for that the attention we should purify,
meidän on siksi puhdistettava huomiotamme,
and to be purified with love,
ja puhdistus on tehtävä rakkaudella
with compassion.
ja myötätunnolla.
And the same attention when it is filled with love and compassion
Ja kun tämä sama huomio täytetään rakkaudella ja myötätunnolla,
it gives you dynamism, it gives you strength,
se antaa teille dynaamisuutta, vahvuutta,
its untiring zeal you get.
ja väsymätöntä innostusta.
And the joy
Ja ilo siitä,
of seeing your reflection into another person
että näkee oman heijastuksensa toisessa ihmisessä,
is very beautiful.
on hyvin kaunista.
No words can describe it.
Sitä ei voi sanoin kuvata.
Actually when you give realization to another person,
Itse asiassa, kun annatte oivalluksen toiselle ihmiselle,
what you try to see is your image in that person,
yritätte silloin nähdä oman kuvanne tässä ihmisessä,
as if out of an ordinary glass
aivan kuin tekisitte tavallisesta lasista
you are making it into a beautiful mirror
kauniin peilin,
and then you want to see that.
ja haluaisitte sitten nähdä siitä kuvanne.
That is how you create, you create your own reflections
Näin te pystytte luomaan, te luotte omia heijastuksianne
and through the cleansing of the reflectors,
ja puhdistatte peilejä,
once you understand that without creativity
kun ymmärrätte, että ilman luovuutta
this Guru Puja is useless for you.
tästä Guru-pujasta ei ole teille mitään hyötyä.